# lesson16
Болкарева Анна

1-растровый и векторный

2-потому что в разных методах кодирования изображения хранятся по-разному и вразных ситуациях подходят разные методы

3-растр-сетка из квуадратиков. принцип растрового кодирования заключается в присвоении бинарного шифра пикселям, формирующим изображение

4-пиксель-это одна из множества точек, составляющих изображение

5-дискретизация-преобразование аналоговой информации в цифровой формат. Она широко используется во многих сферах и является необходимой

6-при дискретизации часть исходной информации теряется. это происходит потому, что квадратики в исходном изображении могут быть закрашены несколькими цветами, а в закодированном изображении каждый пиксель имеет только 1 цвет

7-чтобы уменьшить потерю информации, нужно уменьшить размер пикселя, то есть увеличивать разрешениепри этом файл станет более требовательным к обработке

8-разрешение-кол-во пикселей, приходящихся на еденицу линейного размера изображения. разрешение обычно измеряется в пикселях на дюйм

9-true color-24-битовое кодирование цвета

10-кодирование с палитрой-массив. в котором каждая строка задает триплет rgb. Её отличие от истинного цвета состоит в том, что у палитры выбор в цветах более ограниченый

11-камера, сканеры, граф планшеты и т.д.

12-достоинства: возможность закодировать любое изображение, точность передачи исходных цветов, тд. Недостатки: потеря информации при дискретизации, большой размер файла, т.д.

13-режимы кодирования, поддерживание прозрачности, способы сжатия изображения

14-gif, ong, jpeg, т.д.

15-bmp, jpg, gif, png

16-можно уменьшить кол-во пикселей, либо сузить цветовую гамму

17-на основе его заголовка и структуры данных

18-кривые безье-это математический инструмент для создания гладких кривых

19-потому что при увеличении в него добавляются новые пиксели. а соседние окрашиваются в тот же цвет, что создаёт эффект "ступенчатости"

20-векторное кодирование-это метод сжатия и представления данных в виде векторов посредством использования математических алгоритмов.В отличие от растрового рисунка, векторное изображение состоит не из пикселей. а из точек, эллипсов, кривых, квадратов и описывается математическими формулами. его преимущество в том. что при увеличении масштаба пиксели не будут видны

21-создание объектов в 3д, хранение высокоточных граф объектов для которых важно сохранение чётких и ясных контуров, тд

22-pdf, ai, eps, тд

задачи

1-F7F18501AF₁₆; 9551C5524₁₆; FD7E420₁₆

4-около 2 млн пикселей

5-#64C8C8, #1E32C8, #3CB414, #DC961E

6-#CCCCCC=rgb(204, 204, 204) серый

#FFCCCC=rgb(255,204,204) розовый

#CCCCFF=rgb(204,204,255) светло-синий

#OOOOGG=rgb(0,0,102) темно-синий

#FFGGFF=rgb(255,102,255) светло-пурпурный

#CCFFFF=rgb(204,255,255) светло-голубой

#992299=rgb(153,34.153) темно-пурпурный

#999900=rgb(153,153,0) темно-зеленый

#99FF99=rgb(153,255,153) светло-зеленый

7-кол-во битов на один пиксель

8-16 битов, 8 битов, 4 бита

9-rgb(15, 15, 0)

10-192 байтаБ 384 байта

11-6000, 2000, 1000, 250

12-12000

13-16

14-4

15-в 2 раза

16-в 3 раза

17-1,5 мбайт

18-80 байтов

19-3 кбайта

20-2048

21-1024
